Prawidłowa pielęgnacja włosów

Jeśli ważne są dla ciebie piękne i zdrowe włosy musisz zwracać uwagę na każdy, najdrobniejszy nawet szczegół pielęgnacji: od wyboru odpowiedniego szamponu, przez masaże relaksujące i suplementy diety, aż po technikę czesania włosów.


1. Masaż głowy

Masaż skóry głowy pobudza ten mało umięśniony i prawie nieruchomy obszar naszego ciała oraz, stymulując krążenie krwi w kierunku cebulek, wspomaga wzrost włosów. Opuść głowę, złącz palce i masuj ruchami okrężnymi skórę głowy od karku aż do czoła. Zarzuć włosy do przodu i zakończ masaż głowy uciskaniem.


2. Szampon o odpowiednim pH
Do codziennej pielęgnacji używaj szamponów z PH odpowiednim dla skóry (5,5), które nie obciążają włosów i nie pienią się zbyt mocno. Są to szampony bio lub z rhassoulem (naturalną glinką mineralną, zalecane szczególnie do włosów tłustych), które mają PH identyczne z PH skóry.


3. Pielęgnacja włosów w odpowiedniej dawce

Jeśli myjesz włosy codziennie, wystarczy jedna aplikacja niewielkiej ilości szamponu. Myj tylko skórę głowy, ugnieć włosy na całej ich długości, a następnie spłucz obficie ciepłą wodą. Na koniec spłucz włosy chłodną wodą, dzięki czemu staną się bardziej błyszczące. Nie używaj odżywek, jeśli masz tłuste lub słabe włosy. Stosuj raczej maski, które, nakładane na całą długość włosów, w 2 minuty skutecznie odżywiają włókno włosa.


4. Czesanie

Wybierz pneumatyczną szczotkę do włosów z włosia dzika lub świni, która masuje skórę głowy. Czesz włosy codziennie i przed każdym zabiegiem pielęgnacyjnym. Szczotkuj delikatnie, z głową pochyloną do przodu.


5. Suszenie

Najlepiej jest zostawić włosy do samoistnego wysuszenia. Jeśli już musisz użyć suszarki, wybierz taką, która posiada dyfuzor i trzymaj ją w odpowiednio dużej odległości. Wysoka temperatura stymuluje wydzielanie potu i sebum oraz elektryzuje włosy.


6. Naturalna koloryzacja

Dla dodania włosom blasku wybierz koloryzację roślinną, która jest równie trwała, co „tradycyjne” farby, a dodatkowo jest całkowicie naturalna i skutecznie pielęgnuje i chroni włosy.


7. Odżywianie

Zdrowe włosy to również zdrowa dieta. Pielęgnacja włosów wymaga spożywania jak największej ilości świeżych warzyw i owoców, płatków oraz produktów bogatych w witaminę B (ryby, skorupiaki, wątróbkę, jajka, jogurty itd.) Sprawdź, czy masz odpowiedni poziom żelaza. W przypadku wypadania włosów lub włosów słabych przyjmuj suplementy diety zawierające witaminę B, aminokwasy siarkowe, cynk, selen itd.


8. Relaks

Naucz się relaksować. Codziennie masuj mięśnie karku i oddychaj głęboko. Rozluźnij kark, to właśnie to miejsce odpowiada za unerwienie całej skóry głowy.